综合以上，可以期待下一城指分化要开始出现，盘中的位置和板块的选择是关键。

第一，是从中期趋势角度的话，还是一个温和爬升的状态，但是主板会控速。因为大家的兴奋点是来自于周一和周二的大阳，而制造大阳的主角是保险加券商，但是很明显他们已经不再干活了。所以指数看上去会是一个温和的状态，全靠个股发挥。

第二，从短期节奏来看的话，我们昨天讲过，周三和周四是完成了对五天线的回踩，相当于爬山爬到一半去休息，那么今天应该是开始重新干活。从结果来看，是选择了向上继续爬升，整体是良性的。

那么这个时候问题就来了，那对于不同位置的股票，要求是不一样的，我们分两类：

一类是滞涨型。 那这种不是没涨，而是还没过前高，他们只需要守住五天线就算完成任务了。

另一类是高位票。 对于冲刺系的票，那必须要高举高打才算良性。而今天这些高位票一方面前排分化，同时后排出现了补涨，那么周一也就是最后一攻了。

那么综合以上的话，我们可以得出两个结论：

对于尚未新高的方向，周一存在补涨机会，依然是五天线不破就持股就好。

指数会比较动荡，尤其是高位处于冲刺系的方向，那最大概率的走势就是第一个高点出现在10点前后10分钟，然后跳下去。部分特别强的，尾盘再给你拉一个新高，短期的高度基本也就这样了。