开篇结论 从指数节奏来讲的话，我们要两个维度。那明天至少迎来第一次关键考验，也只有一类股票存在博弈机会。那我们直接给两个大家最关心的结论：第一是短期节奏，第二是选股标准。

一、 指数节奏分析

中期维度： 看 1 月到 2 月的“春季攻势”，这段时间是比较适合做股票的。那当然更值钱的在“花开盛夏”。

短期维度： 今天就是一个冲顶后的一个休息。那么从龙头顶高度的角度，我们之前讲过，龙头赛道出现后排补涨，今天会是一个大起大落，高点在中午附近，任何冲高都是落在机会。

二、 市场走势与支撑位 那比如以上海、航天龙头为代表的话，明显就是盘中冲高回落，继续回踩 5 日线。并且从航天到 AI 应用都是类似的走势。所以明天就是第一次考验 5 日线支撑。 目前明显是一个冲刺期，谁也不知道最高点出现在哪，都是在走一步看一步。只要 5 日线不破就能继续，就看谁来接最后一棒。

三、 选股策略与性价比 所以这个时候也很尴尬，如果不做的话，很多冷门方向不容易起来；那做的话又太高。那么从性价比的角度，就得挑那种“万一错了不会太差，如果对了还能再起”的。于是就有两种选择：

热门赛道的滞涨股： 相对来说比较后起的，比如 AI 应用比航天要更新鲜一些。同时要符合“滞涨原则”，就是接近前高但是还没有过去的，或者刚过去一点点还能回踩的。也就是还在试探阶段，没有全日冲刺的选手。

自己最熟悉的股票。

四、 操作建议与结论 综上所述，给出两个结论：

关键时间点： 明天开局的前半小时会来分胜负，5 日线守住就是良性的，反之就不太好。

应对方案：

要么观察一个小时左右，等盘面稳住走平了，再选择滞涨选手；

要么盘中下探去小仓位拼一下，如果守住了再去加。

五、 总结与心态 最后给大家三个偏乐观的态度：

趋势未变： 即便最差情景出现，5 日线守不住的话，那也是短期调整周期拉长了而已，一次性跌透，它并不影响“春季攻势”。

调整有度： 今天的调整就像女生等男朋友，“怕他不来又怕他乱来”。他来了，但至少尾盘的跳水他是有尺度的。

市场规律： 起起伏伏很正常，成年人都知道，如果全力冲刺反而结束得快，有涨有跌才是股市。